# Инструкция по работе с YBMV

Инструмент проверки разметки зданий предназначен для:
 * измерения согласованности разметки экспертами-картографами;
 * выявления зависимости реакции картографа на изменения эталонной разметки;
 * выборочной проверки существующей разметки.

Инструмент выполнен в виде web-приложения, доступного [тут][http://ybmv.expleague.com]

Для начала работы в системе необходимо зарегистрировать нового пользователя. Для этого необходимо перейти по соответствующей ссылке на стартовой странице. Информацию, введенную при регистрации можно позже использовать для повторного входа в систему и продолжения работы.

Интерфейс разметки состоит из следующих блоков: карта с оцениваемой разметкой, панель навигации, кнопка перехода к следующему заданию.

Разметка разделена на группы (задания) близких по координатам разметок. По окончанию разметки группы, можно запросить следующую порцию, нажав кнопку «следующее задание». 

Для разметки контура, его необходимо выделить с помощью клика по внутренней области. В появившемся диалоге предлагается принять решение о качестве контура. Если решение положительное, то внутренняя область будет окрашена в синий цвет, если отрицательное — в красный. В любой момент до перехода к следующему заданию можно вернуться к уже размеченному контуру и изменить свое решение.

Для ускорения работы, все действия можно делать с помощью клавиатуры: вправо перейдет к следующему контуру, влево — к предыдущему, вверх — выделенный контур правильный, вниз — неверный, Esc — закроет диалог разметки, Enter перейдет к следующему заданию.
